
### while语句
```csharp
while(){ }
```
### do while
- do先执行,再判断while, while成立再执行下一条do,否则循环退出
- 无论如何do至少执行一次

### for
```csharp
for (Initialization; Condition; Increment){
 // Code
}
// Initialization 初始化 - 创建一个/多个, 只能在循环中使用的新局部变量。循环执行**最开始仅执行一次**
// Condition 条件 - 循环仅在条件为真时运行。 每次判断,true再执行循环内的语句
// Increment 增量 - 每次循环运行时变量的变化方式。每次循环结束后执行,执行后到下一次循环判断



```

### foreach
- foreach 语句用于遍历集合中的元素，它可以用于遍历数组、列表、字典等集合类型。语法为：foreach (元素类型 变量名 in 集合)，其中变量名用于存储每个元素的值。使用 foreach 遍历集合可以避免手动迭代集合，使代码更简洁易懂。
```csharp
foreach("variable declaration "in "enumerable-expression"){
 statements;
}
// 单行语句可以省略花括号
 foreach (string item in itemsToWrite) //iterating through each element of array itemsToWrite
        System.Console.WriteLine(item);
```

### 跳转语句
- break
  - 跳出当前的整个循环,不可以直接跳出父循环
- continue
  - 在循环语句(for, while, do-while)中，当遇到continue关键字，执行该语句的循环将被立即终止，跳到下一次循环的语句执行，直到循环结束。continue可用于任何类型的循环。
- return 
  - 用于返回值并结束当前函数或方法的执行
  - return [expression]; 其中expression为可选项，表示要返回的值。
  - 如果函数或方法返回类型是void，则可以省略expression。
  - 如果不使用return语句，则函数或方法会在执行完最后一条语句后自动返回。
  - 注意，如果在try块中使用了return语句，则必须在finally块中对相关资源进行清理。

### throw 抛出异常
- throw关键字用于手动抛出异常。它用于在代码块中捕获异常，并将异常传递给调用方。如果没有任何处理程序捕获该异常，程序将以错误的方式终止。
```csharp
throw new Exception("Error Message");
```
### try catch 处理异常
- try语句块中包含可能引发异常的代码，catch语句块中定义如何应对这些异常。
- 如果try语句块中的代码引发了异常，则控制流传递到相应的catch块。在catch块中，可以执行某些代码来处理异常，也可以选择重新抛出异常。
- try-catch常用于保护代码，使其不因异常而崩溃，并提供更好的用户体验。
```csharp
try {
   // 可能出现异常的代码
} catch (Exception ex) {
   // 处理异常，并根据需要重新抛出异常
}
```
