## 数组
- 一种数据结构, 类型相同,再同一个名称(数组名)下的数据集合
```csharp
// 静态数组编译时再内存中分配,内存在 堆栈 stack上分配
dataType arrayName[arraySize]; 
// 动态定义 分配在堆中 heap
dataType[] arrayName = new dataType[arraySize]; 

```
### 初始化
1. 静态-- stack中,大小固定离开作用域后自动释放
```csharp
// 定义
int []arr = {1,2,3};
// 声明并初始化
int []arr2;
arr2 = {2,3,4};
```
2. 动态-- new出来的 ,在heap中,运行时分配大小(动态扩展),需要手动释放
```csharp
 int[] arr = new int[3] {7,9,4};
 // 也可以不指定大小
 int[] arr = new int[] { 24, 2, 13, 47, 45 };
```

### 遍历 & 修改
```csharp
// 循环 访问
// 通过 arr[index]
// arr[index] = 1 ; 进行修改值
```

## 多维数组(矩阵,一组数的 一定规律排列)
- 没行的 列数都是相同的,比如5行3列,对应的数组应该是一个矩形
```csharp
// 二维数组, 4组,每组内3个元素
int [,] arr = new int[4,3];
// 三维数组
int [,,] arr = new int[2,3,4];
// 可以声明时初始化
int[,] arr = new int[4, 2] { {1, 1}, {2, 2}, {3, 3}, {4, 4} };
// 通过下标访问
arr[2,1];
```

### 对比 多维 & 交错
- 多维数组可以看做是多个一维数组按照一定规律排列组合起来的结果，而交错数组则是由多个不同长度的一维数组组成的数组。
- 多维数组中每个元素都是一个数组，可以通过指定坐标来访问特定的数组元素。相比之下，交错数组中的每个元素是一个单独的值，而且不同行的长度也可以不一样，需要通过嵌套循环的方式逐个访问。
- 因此，在一些特定的场景下，交错数组的性能表现可能会更好

## 交错数组(数组的数组)--推荐:使用起来更快、更安全。
- 类似于多维数组,但是每行列数可以不同,定义时无强制制定要求
```csharp
int[][] arr = new int[5][];
int[][] a = new int[8][];
for (int i = 0; i < a.Length; i++){
    a[i] = new int[10];
}
// get set 值和 多维数组一样
```











### var使用
- 有时候不想制定类型,可以使用var进行类型推断,
- 该方法还挺有用!













## PS: 堆栈理解
- 系统中堆和栈的区别：
  - 堆和栈都是用来存储数据的内存区域，
  - 使用方式和特点有所不同
    - 栈是一种内存区域，它按照“先进后出”的原则存储函数的调用过程、局部变量等临时数据；
    - 堆则是一种动态内存分配方式，用于存储程序运行期间动态分配的数据，
  - 例如创建对象时使用的内存空间。
    - 堆和栈的大小都是有限制的，但是堆的大小可以动态增长和释放
  - 另外，堆和栈的内存管理方式也有所不同：
    - 堆的内存由程序员手动分配和释放，
    - 栈则由程序自动管理。因此，在使用堆和栈时需要注意内存的分配、使用和释放，以避免内存泄露和其他问题的发生。